# Il lato buono
---
Dopo tutto quello che ho detto precedentemente vi sarete fatti una brutta idea del Deep Web; ma **Deep Web = crimine** .<br/>
Assolutamente **no**, si ha gia parlato dell'utilità per i giornalisti, con **Secure Drop**, che ascoltano deposizioni in modo sicuro.<br/>
Se si pensa a tutti quei regimi dove c'è un regime che impone una pesante censura (come la Cina) avere un mezzo che ti fa bypassare questo muro è fondamentale. Poi ci sono le forze di **polizia**, che grazie a Tor possono compiere operazioni sotto copertura ed indagare sulla criminalità informatica e non solo. Ci sono piattaforme come **WikiLeaks**, che ospitano documenti rubati alle fonti per divulgarli a tutto il mondo nell’ottica della trasparenza, che su Tor ci campano.<br/>
Poi ci sono le **Organizzazioni Non Governative** (come Amnesty International, Emergency ed altre) che fanno usare Tor ai loro volontari e attivisti in paesi stranieri per comunicare con la sede dell’Organizzazione senza far sapere al governo locale chi incontrano, dove fanno, che casi stanno seguendo. In questo modo, i loro contatti (gente spesso privata dei più elementari diritti umani) non rischia la vita.<br/>
Poi ci sono le **persone normali** come voi, che ci tengono alla loro **privacy** e non vogliono essere spiate da nessuno; né a fini commerciali né per nessun altro motivo, nemmeno per ipotesi. Perché è un vostro **diritto**.<br/><br/>
Però c'è un aspetto strano: **Perché gli Usa, che hanno inventato il deep web come rete militare l’hanno alla fine reso pubblico, mettendola di fatto a disposizione di attivisti per i diritti politici ma anche di criminali?** “Io credo proprio per agevolare gli attivisti politici di paesi che facevano loro comodo, per dare loro uno strumento. Pur sapendo che il Deep Web sarebbe stato invaso dai criminali l'hanno reso pubblico comunque, perché ha recato un danno non trascurabile a quei regimi autoritari che stanamente sono in conflitto con gli Usa (Cina).